En un clin d'œil insolite !
La graisse animale dans le savon ?
Le savon contient-il de la graisse animale ?
Le savon est le précieux allié à notre vie quotidienne.
Il peut exister sous différents formes :liquide, solide.
D'origine diverses : à Marseille, à Alep en Syrie...
Aux odeurs multiples : noix de coco ou fruits rouges...
Ces savons rendent notre corps propre et nous font sentir bon !
Il est difficile de savoir précisément, quand et où est apparu le savon tant que les sources sont nombreuses.
En 2500 ans avant JC, dans une région de la Mésopotamie située autour de l'Irak et de la Syrie,des recettes de savon y semblaient déjà existé.
Au 1er siècle après JC, un romain nommé Pline l'Ancien,il a témoignagé en mentionnant le mot "Sapo" en langue celte venant des gaulois.
Il a évoqué ses vertus nettoyantes et assainissantes.
Nous considérions les gaulois comme des querelleurs sauvages,alors qu'en réalité, ils prenaient soin de leur longue chevelure en utilisant le savon.
A cette époque, le savon était-il composé d'agents moussants et adoucissants ?